Bom e aí Ah,
o que é feito,
né?
Eu Acho que a gente tá,
deve se perguntar,
portanto,
o que é feito O que que a Receita Federal Ela faz uma vez aprendida,
né?
É algum tipo
Ah,
de ilícito,
né?
O que que ele faz com essas mercadorias Então a letra o com número um
são feitos lei- leilões,
né?
Produtos em em bom estado,
como ele- eletrônicos,
roupas,
veículos são leiloados publicamente com os recursos
arrecadados indo para o Tesouro Nacional,
né?
Ah,
Número 2 doação então itens como alimentos,
medicamentos ou materiais hos- hospitalares pode ser
doados às instituições públicas beneficentes,
desde que
é próprios para uso,
né?
Desde que não não,
não traga nenhum tipo de
malfeito,
né?
Ah,
número 3 Destruição das mercadorias falsificadas,
piratas peref- perecíveis estragados ou perigosas,
como drogas e armas
são destruídos para evitar riscos à saúde ou a segurança.
Letra qua- e e número quatro
importação incorporação,
né?
Alguns bens como equipamentos podem ser
utilizados como órgãos por órgãos públicos,
né?
Então o destino ele depende
obviamente da natureza do produto
Ah.
da dec- decisão judicial também,
né?
Da da do caso em questão
eh e bom e sempre seguindo aí a legislação vigente,
né?
Vamos entender o que que é o conceito de um estágio frágil.
O estágio frágil,
né?
Os- os ilícitos,
eles transformaram o sistema internacional,
como a gente sabe.
e os ilícitos.
Eles prosperam
naquilo que a gente chama de
estados frágeis ou falidos,
que é exatamente onde o estado de direito,
né é fraco,
onde os direitos eles são.
e a segurança ele é ineficiente.
Então
esses são os chamados
estados frágeis,
né?
Estados com o estado de direito fragilizado,
direitos ignorados e segurança ineficiente.
No Paraguai,
por exemplo,
eh há uma fusão
entre a economia formal e atividades ilegais.
Então
é muito comum que que que que em alguns estados
e no Brasil também usei o Paraguai como exemplo,
a gente pode usar o Brasil
que em alguns segmentos a legalidade e a e
a ilegalidade acabe meio que se fundindo economicamente falando
então.
eh Isso
gera
o espaço,
né?
Para que o o o os ilícitos,
eles eles continuem,
eles se perpetuem,
né?
é óbvio que gera um impacto que modifica a economia
e a política
condições favoráveis.
Obviamente é sempre a ausência de uma
governança forte que facilita essas redes criminosas,
né?
Um grande exemplo dos estados frágeis é quando há essa
simbiose é quando você dentro de uma determinada atividade econômica,
você não consegue muito bem distinguir.
aquilo que está
previsto conforme a lei,
ou que está sendo feito
de forma ilegal.
Então existe
essa simbiose
entre legal e ilícito em nações vulneráveis.
Os estados frágeis são aqueles que o governo luta.
Essa é uma definição muito boa.
O governo luta para manter a ordem pública,
controlar fronteiras,
fornecer serviços essenciais e lidar com desafios internos,
o que leva.
a economia fraca,
baixa qualidade de vida e conflitos que se espalham facilmente.
Então
eh,
enfim,
são estados onde o governo ele
ele é,
enfim,
luta,
mas
com dificuldade não consegue manter,
né?
A chamada ordem pública.
E aí isso faz com que se crie um vazio de autoridade,
né?
Que incentiva atividades ilegais como o comércio ilícito,
onde países falidos,
portanto,
dependem
dessas redes criminosas em uma relação perigosa e simbiótica.
Então,
o governo de direito,
né?
O governo é instituído.
E fracassa na sua luta,
né?
Em defender o estado de direito em defender o controle das
f- das fronteiras e a ordem pública e em função disso,
o va- o vazio desta autoridade incentiva atividades ilegais eh
através do ilícito e os países falidos eles dependem dessa.
dessas redes criminosas que muitas vezes aparelham
os estados que aparelham os governos,
né?
É e gera essa simbiose
entre
uma atividade ilícita com uma ilícita.
Aqui só para vocês terem uma ideia,
eu trouxe o percentual de contrabando de fronteira da fronteira Brasil Paraguai.
Então você vê bastante eletrônicos,
medicamentos,
óculos,
perfumes,
relógios,
vestuários,
bebidas e brinquedos,
lembrando que
grande parte disso é falsificado,
né?
Então
em cigarros,
você vê que 67.4%.
é
é de cigarros
então.
Há um é realmente um gráfico
eh
eh no gráfico a porcentagem relativa de cada produto.
contrabandeado,
né?
Que entra no país
e realmente essa representatividade
do cigarro.